CPU
CPU容量很小，内部是为数不多的寄存器，能临时记一点东西。
CPU速度很快，比内存快100倍，比硬盘快百万倍。
CPU作用，运行指令但不能保存指令，指令全在内存里。CPU阿甘CPU容量很小，内部是为数不多的寄存器，能临时记一点东西。CPU速度很快，比内存快100倍，比硬盘快百万倍。
缓存：缓存其实就是一个临时的存储器。包括cookie、session、application、cache、redis
缓存作用：主要是为了提高数据的读取速度。因为服务器和应用客户端之间存在着流量的瓶颈，所以读取大容量数据时，使用缓存来直接为客户端服务，可以减少客户端与服务器端的数据交互，从而大大提高程序的性能。
以前实现数据的缓存有很多种方法，有客户端的Cookie，有服务器端的Session和Application。其中Cookie是保存在客户端的一组数据，主要用来保存用户名等个人信息。Session则保存对话信息。Application则是保存在整个应用程序范围内的信息，相当于全局变量。通常使用最频繁的是Session，缓存也是有限的，会自动清除之前的旧数据。
cpu缓存：位于cpu和内存之间的临时存储器
分时系统：
多批道处理系统：

进程
冯诺伊曼提出了存储程序的思想，各种各样不同功能的程序写好以后，和程序使用的数据一起存放在计算机的存储器中，然后计算机按照存储的程序逐条取出指令加以分析，并执行指令所规定的操作。
他要把计算机从逻辑上分为5大部件，运算器，控制器，存储器，输入设备，输出设备。
进程：一个在内存中运行的应用程序。每个进程都有自己独立的一块内存空间，一个进程可以有多个线程，比如在Windows系统中，一个运行的xx.exe就是一个进程。
线程：进程中的一个执行任务（控制单元），负责当前进程中程序的执行。一个进程至少有一个线程，一个进程可以运行多个线程，多个线程可共享数据。
分时系统： CPU把运行时间分成一个个小的时间片，由于CPU运行速度超级快，在多个程序中进行切换时，人类肉眼是感觉不到的，让人认为多个程序是在同时运行的。

硬盘
CPU和内存是计算机的核心，所有的运算最后都要通过CPU和内存来完成。
CPU从内存里读取一条指令进行计算，然后再写回内存，如此周而复始。

TCP/IP
ip协议是TCP/IP协议族中的核心协议，所有tcp，udp，icmp，igmp数据都是通过ip数据报传输的。
三次握手：
四次挥手：

JAVA
由C语言到JAVA语言
JAVA的class类
JAVA的动态代理
JAVA的泛型
JAVA的消息队列

HTTPS
浏览器向服务器发出安全请求。
服务器向浏览器发送数字证书，包含服务器的公钥。
浏览器用预制的的ca列表验证证书，如果有问题则提示风险。
浏览器生成随机的对称密钥，用服务器的公钥加密。
服务器用自己的私钥进行解密，得到对称密钥。此时双方都知道了，对称秘钥用它来进行加密通信。

Redis
Redis最大的优点是能够快速的存储，海量的key -value字符串。
缓存数据库追求的都是快速和简单，数据都在内存中。
Redis支持的数据结构:
list：列表，可以当做一个队列或者栈来使用。
set：集合，包含不重复的字符串，没有次序。
sorted set：有序集合，有次序的不重复字符串。
hash：包含建职队的无序散列表和Java中的hashmap很像。

代码管理
git
github

前端编程三剑客
Html负责结构，
css负责展示。
JavaScript+ajax+json负责逻辑。
extJS，prototypeJS，jQuery这些框架把前端编程推向了另一个高峰。
node.js 特点：只用一个线程来处理所有请求，由事件驱动编程。

命令式编程和声明式编程
声明式编程风格：不说具体怎么做，只说要做什么事。
命令式编程:要做什么事情并且具体怎么去做。

网络协议分层
应用层
传输层：抽象出了端口的概念，通过端口区分从ip层获取的数据流向
网络层：抽象了ip地址的概念，将数据包发送到目的主机上,抽象掉了网络种类
链路层：bit流，完成物理层的物理信号数字化，通过mac地址将数据交付。
物理层：真实的信号如电信号，光信号,为真实携带信息传输的介质。
