第一章：通过手电筒传递信号来揭示如何传递信息。
第二章：通过分析莫尔斯密码的诞生，揭示了字符的编码形式
3：布莱叶创造的盲文编码系统，该系统使用的不是日常连续编码而是使用分开进行编制，具有较高的浏览与识别能力。好的编码系统应该是符合信息论的。
4：手电筒的内部结构基本常识。
5：通诺灯泡亮灭来比喻通信，从理论上分析现代通信的方式。
6：将灯泡换成现代的磁体，通电或断电产生的变化翻译成编码，然后因通电产生的作用同时作为控制开关。因此继电器产生了,解决了长距离传输的问题。
7：常用的十进制的由来，阿拉伯数字的发明。
8：二进制，八进制，十进制，十六进制的基本概念
9：逻辑开关与电路串联并联的关系
10：用门解释了逻辑电路的连接方法，只有两个或两个以上的输出的才叫做逻辑门，反向器是相反的操作。
11：通过逻辑运算来实现一个加法器功能
12：减法器的实现，
13：汇编语言，指令和数据
14：从最初的算盘到存储芯片，逻辑门可以被装配为加法器，选择器，解码器，触发器，计算器。从继电器到真空管(电子管)到晶体管。
15：8080微处理器和8086微处理器及其指令集
16：ASCII码和字符之间的转换  回车    换行       \r是回车       \n是换行      \b是退格
17：总线,电路板上的电子数字信号集合,连接各个部件功能,进行通信。
总线分为4种信号：
1. 地址信号：这些信号由微处理器产生，通常用来对RAM进行寻址，当然也可以用来连接到计算机的其他设备进行寻址操作
2. 数据输出信号：这些信号也是由微处理器产生的，用来把数据写入到RAM或其他设备，同样，微处理器的输出是别的设备的输入信号。
3. 数据输入信号：微处理器读取的信号，由其他设备输出，同样，可以是其他设备的输入信号
4. 控制信号：通常与计算机内所用的特定的微处理器相对应。可以产生与微处理器，也可以由与微处理器通信的其他设备产生
   总线还可以为计算机上不同电路板供电
   18：操作系统：
   早期的操作系统为文件管理系统，著名的CP/M系统，后来微软参照此系统开发了MS-DOS系统，这些都是一个单任务的管理系统
   应用而生的是图形操作系统windows，macintosh和unix系统，unix系统是一个多用户并发管理系统，可以允许多个用户操作计算机，
5. 而且使用不同的应用程序,因此涉及程序的中断，系统的内存管理，并且在内存资源较小的环境下开发了虚拟内存的概念。继unix之后linux系统兼容unix的特性
   19：整数，浮点数存储形式，科学计数法
   IEEE美国电气和电子工程师协会规定了两种格式，一种以4字节的单精度格式和8字节的双精度格式
   20：高级语言与低级语言
   C语言重写了UNIX系统，C语言打破了许多高级语言不支持的位运算和布尔运算，同时引入指针的概念，指针本质是数字化描述的内存地址
   类ALGOL语言是基于冯'诺依曼计算机体系，LISP是应用在服务器上的语言
   面向对象的程序设计语言主要应用在图形化操作系统中。
   低级语言，根据每一款微处理器进行指令的整合，从而生成特定的程序，由于每一款CPU指令都不一样，因此，不能在不同平台上运行，
6. 第一次使用汇编语言编写的汇编器需要手工的进行编写机器代码，但之后可以直接使用汇编器进行编写特定微处理器的汇编器。高级语言就是解决移植问题，
7. 同时使用更加容易编写，易学的，易懂的语言
   编译型和解释型语言是两种不同高级语言的模式，同时高级语言也可分为面对对象和面向过程的语言，像C语言是一样面向对象的编译型余元，
8. 而Java是一种面向对象的解释型语言。还有一种面向对象语言的分支，是一种基于对象的语言，像Javascript.
   编译型语言会经过编译后生成可执行的文件，因此如果移植需要重新编译。但编译一次可反复使用。
   解释型语言需要该机器上装有解释器，每运行一次都需要翻译一次。

面向对象的程序设计语言主要应用在图形化操作系统中。
21：图形化革命
通过高彩色，真彩色，三原色一直到计算机图形界面的出现。图形图像，实际是使用上百个API函数进行绘制，理论上一个设置垂直和水平的像素颜色的函数可以达到目的，
但效率低下，图形操作系统打印的结果和显示的结果基本相同，基于其运用的API函数基本上相同的原因，打印机在处理解码以及模块上会有所不一样，因此产生的结果会不太一样。